= ការងើបឡើងរបស់គ្រូពេទ្យ Lady =
=ភាគទី២៤=
= សណ្ដាប់ធ្នាប់របស់ រ៉ុង ហ្សេឡែន ធ្វើឲ្យតុលាការ =
អ្នកមិនគួរនៅក្នុង Dragon Pavilion ទេ។
និយាយជាមួយ
ព្រះនាង Consort និងអ្នកផ្សេងទៀត?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង
រីករាយនឹងទេសភាព?
ក្លិនផ្កានៅទីនេះស្រស់ស្រាយ
សមបំផុតសម្រាប់ការធ្វើឱ្យចិត្តស្ងប់។
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
អ្នកបានកើនឡើងជាជំហាន ៗ ។
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានគេពេញចិត្តដោយមនុស្សជាច្រើន។
ខ្ញុំចង់
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការណែនាំ។
នៅក្នុងវាំង,
អ្នកដែល
គ្រោងការណ៍និងហួសកំរិត
មិនដែលបញ្ចប់ដោយល្អ។
ចុះ Su Ye?
តើនាងហួសពេលទេ?
អ្នកព្យាបាលរោគថ្នាក់ទី ៣
ត្រូវគេវាយរហូតដល់ស្លាប់ ដោយសារតែ
នាងបានប្រឡាក់សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
ចុះ​ព្រះ​នាង​វិញ?
តើនាងហួសពេលទេ?
នាងសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ
ដោយគ្មានហេតុផល។
នរណាម្នាក់ត្រូវតែ
ស្រាយការសង្ស័យទាំងនេះ។
អណ្ដាត​របស់​អ្នក​ខ្លាំង
​ជាង​មាត់​របស់​ម្ដាយ​ទៅ​ទៀត។
ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់
ប្រសិនបើអ្នកអាចរួចផុតពីជីវិតរបស់នាងផងដែរ។
ព្រះគុណរបស់ទ្រង់ ខ្ញុំត្រេកអរណាស់។
ខ្ញុំ​នឹង​ខិតខំ​រស់នៅ​ឲ្យ​បាន​យូរ​បន្តិច។
ខ្ញុំជឿ
យុត្តិធម៌​នឹង​ត្រូវ​បាន​សម្រេច។
យក​ Lord Feng ជា​ឧទាហរណ៍។
មួយរយៈមុនគាត់សុខសប្បាយជាទេ
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះគាត់ត្រូវបានគេប្រហារជីវិត។
វារំឭកខ្ញុំពីពាក្យថា
"ព្រះជាម្ចាស់តែងតែមើលអ្នក
និងការសងសឹកនឹង
មក​ដល់»។
អ្នកច្បាស់ជាធ្លាប់លឺ
គ្រូពេទ្យម្នាក់ឈ្មោះ រ៉ុង ហ្សេឡែន។
នាងបានគ្រប់គ្រង
ការរីករាលដាលនៃជំងឺប៉េស្ត។
ព្រះចៅអធិរាជ,
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី,
និងព្រះនាង
ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់
ពីជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តដ៏អស្ចារ្យរបស់នាង។
តើមានអ្វីទៀត,
នាង​ក៏​បាន​ជួយ​អែលឌើរ Zhong
បង្កើតឱសថពិសេស
សម្រាប់ព្យាបាលជំងឺតេតាណូស
ដែល
បានជួយសង្គ្រោះទាហានរាប់មិនអស់
នៅលើសមរភូមិ។
ដូច្នេះ
ខ្ញុំចង់តែងតាំងនាង
ជាគ្រូពេទ្យអធិរាជ។
រដ្ឋមន្ត្រី
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
សម្តេច​មេត្តា​កុំ​អី!
មានមន្ត្រីស្រី
បំពាន​ច្បាប់​របស់​យើង!
គ្មាន​រឿង​មុន​ទេ។
សម្រាប់មន្ត្រីស្ត្រី
ពេញមួយប្រវត្តិសាស្ត្រ។
ប្រសិនបើគំរូត្រូវបានកំណត់,
ពិភពលោកទាំងមូលនឹងសើចចំអកឱ្យយើង!
សូមគិតពីរដង!
បាទ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទូលបង្គំមិនយល់ស្របទេ។
គោលការណ៍សណ្តាប់ធ្នាប់ដ៏ពិសិដ្ឋរបស់យើង
គឺជាសសរស្តម្ភរបស់ប្រទេសជាតិ។
ស្ត្រី​ត្រូវ​គោរព​នូវ​គុណធម៌។
តើ​ពួក​គេ​អាច​ធ្វើ​ជា​មន្ត្រី​ដោយ​របៀប​ណា?
រ៉ុង ហ្សេឡែន ជំនាញខាងថ្នាំពេទ្យ
ប៉ុន្តែនាងមិនអាចបំពានច្បាប់ដូនតាបានទេ។
ខ្ញុំយល់ព្រម។
សូមប្រយ័ត្នជាមួយភ្លើង។
- ប្រយ័ត្ន។
- បាទ។
ជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
- មិនអីទេ។
- កុំខកខានអ្វីទាំងអស់។
ប្រយ័ត្ន។
តម្រៀបឱសថដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
មាន​អ្វី​ខុស!
តើអ្នកបានលឺទេ?
រដ្ឋមន្ត្រី​កំពុង​ជជែក​គ្នា
​ជុំវិញ​ការ​តែងតាំង​លោក រ៉ុង ហ្សេឡែន
ជាគ្រូពេទ្យអធិរាជ!
តើ​ពិត​ទេ?
មានតែបុរសទេដែលអាចជាគ្រូពេទ្យ។
តើ​យើង​អាច​ឲ្យ​មនុស្ស​ស្រី
​ឈរ​ដូច​យើង​ដោយ​របៀប​ណា?
- ត្រឹមត្រូវហើយ។
- គ្មានផ្លូវទេ។
ពិតប្រាកដ។
បុរសតែងតែកាន់អំណាច
នៅក្នុងការិយាល័យ។
ប្រសិនបើនាងក្លាយជាគ្រូពេទ្យ
វានឹងក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយ!
បាទ!
គ្រោះមហន្តរាយ!
យើង​ត្រូវ​តែ​បង្ហាញ​ជំហរ​របស់​យើង​ឲ្យ​ច្បាស់!
យើងនឹងមិនចែករំលែកតុលាការជាមួយស្ត្រីទេ!
នេះពិតជាមិនអាចទទួលយកបាន!
យើងត្រូវតែប្រឆាំង
និងថែរក្សាពិធីដូនតា!
តោះទៅតុលាការហើយសួរ
ព្រះអង្គ​ដក​ព្រះរាជក្រឹត្យ!
គ្មានមន្ត្រីស្រី!
តោះ!
តោះទៅតុលាការ!
ដក​ក្រឹត្យ!
គ្មានមន្ត្រីស្រី!
សូម​ដក​ក្រឹត្យ​ចេញ!
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏​មាន​ព្រះ​ជន្ម​មិន​ធ្លាប់​មាន
សម្រាប់មន្ត្រីស្ត្រី
ពេញមួយប្រវត្តិសាស្ត្រ។
គំរូបែបនេះមិនអាចកំណត់បានទេ!
ពិតប្រាកដ។
ស្ត្រីមិនត្រូវការទេពកោសល្យ។
តើពួកគេអាចចូលរួមក្នុង
កិច្ចការរដ្ឋដោយរបៀបណា?
ព្រះករុណា។
Rong Zelan បាន
រួមចំណែកគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
សូមគិតពិចារណា!
ព្រះអម្ចាស់អើយ ទូលបង្គំបានឮហើយ។
អ្នកកំពុងប្រកែកលើ
ការតែងតាំងខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យអធិរាជ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំអាច
ចូលទៅក្នុងសាលហើយនិយាយដោយខ្លួនឯង។
កោះហៅនាង។
រ៉ុង ហ្សេឡែន
អ្នកបម្រើថ្នាក់ទី១ នៃការិយាល័យ។
ក្រាបថ្វាយបង្គំព្រះករុណា។
ព្រះករុណា។
គ្រូពេទ្យចក្រពត្តិទាំងអស់
គឺនៅខាងក្រៅជង្គង់របស់ពួកគេ,
សុំ​ដក​ក្រឹត្យ​នេះ
និយាយថា "គ្មានមន្ត្រីស្រីទេ" ។
គ្មានមន្ត្រីស្រី!
ដក​ក្រឹត្យ!
រ៉ុង ហ្សេឡែន
នេះគឺជាឱកាសដ៏កម្រមួយ។
មានអារម្មណ៍សេរីក្នុងការប្រាប់
រដ្ឋមន្ត្រីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឮ​អ្នក​និយាយ​រឿង​នោះ។
គុណធម៌​សម្រាប់​មនុស្ស​ស្រី
ស្ថិត​ក្នុង​ការ​ខ្វះ​ទេពកោសល្យ
ហើយយើងមិនគួរ
ចូលរួមក្នុងកិច្ចការរដ្ឋទេ។
អត្ថន័យដើមនៃពាក្យ
គឺថាស្ត្រីគួរតែមានចំណេះដឹង
និងការវិនិច្ឆ័យ
ដោយមិនបង្ហាញពួកគេ។
នេះគឺជាគុណធម៌ដ៏កម្រមួយ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយតាំងពីពេលណាមក
តើ​វា​បាន​ក្លាយ​ជា
​ស្នៀត​ដែល​ចង​ស្ត្រី​ឬ?
លោក Huang Daopo បានដឹកនាំប្រជាជន
ឱ្យមានការច្នៃប្រឌិត
បច្ចេកទេសបង្វិលកប្បាស,
លើកកំពស់ការអភិវឌ្ឍន៍
ត្បាញកប្បាស
ដែលបានផ្តល់ផលប្រយោជន៍ទាំងអស់។
មានអ្នកណាថាមនុស្សស្រីដូចនាងទេ?
មិនគួរចូលរួមក្នុងកិច្ចការពិភពលោកទេ?
មិនមានគំរូ
សម្រាប់មន្ត្រីស្រីទេ។
ប្រសិនបើគំរូត្រូវបានកំណត់,
វានឹងក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយ!
Li Bing បង្កើត​ដោយ​ច្នៃប្រឌិត
ប្រព័ន្ធធារាសាស្ត្រ Dujiangyan ។
បច្ចេកទេសធ្វើក្រដាសរបស់ Cai Lun
មិនមានគំរូដែលមានស្រាប់ទេ។
បើយើងមិនដែលបំពានច្បាប់ទេ
Great Liang នឹង​នៅ​តែ​ត្រូវ​បាន
​ថត​ព្រឹត្តិការណ៍​ដោយ​ការ​ចង.
ជាងនេះទៅទៀត កាតព្វកិច្ចរបស់គ្រូពេទ្យ
គឺដើម្បីព្យាបាល និងសង្គ្រោះជីវិត។
ហើយជំនាញរបស់ពួកគេមិនគួរត្រូវបាន
វិនិច្ឆ័យដោយភេទទេ។
មេត្តា
មិនស្គាល់ភេទ។
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
បានសង្គ្រោះព្រះនាងដោយការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
ហើយបានការពារអ្នកស្នងមរតក។
ជាមួយនឹងសមិទ្ធិផលបែបនេះ,
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកនៅតែប្រកែក
លើសពីពិធី និងច្បាប់
អ្នកពិតជា
ទាំងយប់!
មិនសមហេតុសមផល!
អ្វី​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន​គឺ​ជា​ការ​លើក​ទឹក​ចិត្ត​!
ព្រះករុណា
Rong Zelan គឺជាកូនស្រី
របស់អ្នកមានបាប Liu Fuling ។
កូន​របស់​មនុស្ស​មាន​បាប
​មិន​អាច​ក្លាយ​ជា​មន្ត្រី​បាន​ទេ។
មានចែងក្នុងច្បាប់!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
តើការិយាល័យ Imperial City
មានឯកសារករណីអ្វីទេ។
ទាក់ទងនឹងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ម្តាយខ្ញុំ?
ប្រសិនបើគ្មានសំណុំរឿងទេ
តើអ្នកអាចកាត់ទោសនាងដោយរបៀបណា
ហើយ​ចោទ​ខ្ញុំ​ថា​ជា
​កូន​ស្រី​របស់​មនុស្ស​មាន​បាប?
តើនាយកដ្ឋានទីក្រុងអធិរាជ
មានសំណុំរឿងបែបនេះទេ?
ព្រះករុណា
មិនមានឯកសារ
សម្រាប់សំណុំរឿងរបស់ Liu Fuling ទេ។
ព្រះករុណា
មិនមានឯកសារសំណុំរឿងទេ
ក៏​មិន​ដែល​បាន​ដោះស្រាយ​ករណី​នេះ​ដែរ។
ដូច្នេះ ម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សមានបាបទេ។
ត្រលប់មកវិញម្តាយរបស់ខ្ញុំ
បានប្រើវិធីសាស្រ្តព្យាបាល
ជំងឺហឺតរបស់ព្រះនាង,
ទាញយកអត្ថប្រយោជន៍នៃថាមពលយ៉ាង,
និង​ប្រើ​ថ្នាំ​ក្តៅ​ឧណ្ហៗ
ដើម្បី​បំបាត់​ក្លិន​មាត់។
យ៉ាង​ណា​មិញ ដោយសារ​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​មាន​ព្រះ​ជន្ម​ជរា
ថាមពលរបស់នាងមិនស្ថិតស្ថេរ
ដូច្នេះ​វា​ទាមទារ​ពេលវេលា​ដើម្បី​ចូល​ជា​ធរមាន។
អ្នកមានប្រាក់ខែខ្ពស់
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
អំពីភាពប្រែប្រួលនៃឱសថ។
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកលាក់នៅពីក្រោយបទប្បញ្ញត្តិ
ដើម្បីប្រឌិតការចោទប្រកាន់។
នៅទីបញ្ចប់
អ្នកគ្រាន់តែខ្លាច
ថាស្ត្រី
ដែលធ្លាប់ឱនគោរពតាមឆន្ទៈរបស់អ្នក។
នឹងឈរស្មើរបស់អ្នក។
ជាមន្ត្រីស្រី។
ការនិយាយឥតឈប់ឈររបស់អ្នកអំពីគោលការណ៍សីលធម៌
គ្មានអ្វីក្រៅពីស្លឹកឧទុម្ពរ
ដើម្បីការពារអំណាចរបស់អ្នក។
បើចង់បាន
ផលប្រយោជន៍ប្រជាជន ពិតប្រាកដ
តើ​គេ​អាច​ប្រើ​ភេទ​ជា​លេស​ដោយ​របៀប​ណា?
បិទភ្នែកមើល
ទុក្ខស្ត្រី និងកុមារ?
បើ​គេ​ពិត​ជា​ចង់​ធានា​អាណាចក្រ
ពួកគេគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យស្ត្រីធ្វើជាគ្រូពេទ្យ
ដើម្បីឱ្យស្ត្រីទាំងអស់អាចទទួលបាន
ការថែទាំសុខភាព
និងទទួលការព្យាបាលទាន់ពេលវេលា។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង
ជំងឺទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
បពិត្រព្រះគោតមដ៏ចំរើន សូម​លះបង់​នូវ​សេចក្តី​ចាស់
ដើម្បីនាំមកនូវថ្មី។
ហើយតែងតាំងខ្ញុំជា
គ្រូពេទ្យអធិរាជ!
ព្រះករុណាខ្ញុំយល់ព្រម។
រាយការណ៍!
ព្រះករុណា!
ព្រះអង្គម្ចាស់ មានអ្វីខុស!
ព្រះនាងពីរនាក់ធ្លាក់ពីលើសេះ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី២
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ!
អ្វី?